---
title: 成长暗器
date: 2021-08-09 13:34:09
tags: 随笔
---

# 刷知乎有感

<!-- more -->

1、**学会看片。**不管哪的，各种TED演讲、生活百科、科普电影......有选择的看，可以增强知识储备。

2、**从不暴露100%的自己。**以静制动，时常把秘密和实力隐藏，能够让你在适当的时机，一鸣惊人。

3、**保留B面。**我有两面，A面为了生存，B面为了生活，工作与生活要分开。

4、**当下的事马上做，未来的事提前想。**对待事情，不拖就是最好的态度，马上做完可以让你放心休息，提前准备可以减少意外。

5、**保持你的好奇心。**听到不懂的，马上查；看到不会的，马上问。时刻拥有和满足好奇心，能让你在探索中获得知识，快速进步。

6、**大方宽容，是我低调的成长暗器。**小事不计较，大事不含糊，在人际交往之间，始终开放却保持界限，收放自如。

7、**定期给现有的知识迭代更新。**在这个不断发展的世界，永远会有新的知识、新的事物冒出来，及时补上自己的知识缺口，才不会被无情的世界淘汰。

8、**用有限的时间做专注的事情。**我以前想到什么就干什么，结果一件都没干好，现在我在计划时间内只做一件事，直到做好为止。这样可以让我最快、最专心的完成事情，提高效率。

9、**坚持疯狂的记录。**手账、便签、笔记、文章、日记......能记的都分类记下来，积累自己的知识库，这些将为你以后的发展打下基础。

10、**想做一件事，不要说还没准备好，先干起来，实践中成长才是硬道理。**

11、**外界可以打我、骂我，但我一定不能瞧不起自己。**自信可走遍天下，让我跌倒爬起；面对事情，也能让我胸有成足、充满信心。

12、**舍得投资自己。**读书、健身、护肤......这些让你付出金钱和时间的投资，将来它们必定用别的收益报答于你，比如：让你拥有无尽的知识、健康的身体。

就拿读书来说，多读书、读好书，除了让你获得知识，也让你变相站在了前人的肩膀上看世界。

13、**坚决不多管闲事。**管得好对方不一定感激你，管不好还会怪你、找你麻烦。善良可以有，但不要让本该与你无关的事牵连自己。

14、**拍板重要的决策，先考虑结果，再制定计划。**这样做可以减少决策出错的概率，也能应对决策出错的后果。

15、**想做什么，就去对应的环境，一能减少干扰，二能被环境带动~**想学习，就去图书馆；想运动，就去操场健身房。

16、**持续的反思复盘让我变强。**人都是在经历中成长的，复盘可以让你不断修复人生Bug，在一点点的查漏补缺中成长。

17、**从不左顾右盼。**选择了方向就坚定走下去，还要走得潇洒、走得坦荡、走到出人头地。**真正厉害的人会持续深入一个领域，把看家本领学到极致。**

18、**把时间拆分来用，可以降低做同一件事的心理抵触。**难以坚持的事，什么都不用想，先做10分钟，再做10分钟......直到事情做完。

19、**定期收藏整理，能减少80%的记忆丢失。**

20、**1个行动的说服力远远大于100句话。**厉害的人不是能把一件事说得很伟大，而是能把说出的事做出来；想说服别人，【行动 ＞言语】是最好的方式。

21、**不要奢求自己看见未来。**未来永远是模糊的，即使很有把握的事情，也有可能发生变故。所以，对于未来，你只能朝着一个自己认可的方向努力，争取把想象的未来变成现在。

22、**疯狂赚钱存钱。**它是我成长路上的底气，能够在我受到巨大挫折时，给我力量和安慰。

23、**厉害的人从开始就注定了孤独。**成功的人都是少数，你要适应孤独，做一个敢于改变的人；假如当你超前的想法遭到否定时，你就默默把它做出来，赢的时候再开口。

24、**直视你害怕的事情。**越能面对恐惧，就越有机会战胜恐惧，这是无惧心态的成功法则。

25、**想成为实力强大的人，就得敢打破思维，换个角度思考问题。**如果一直停留在现有认知，维持现状，那我们的生活很大可能无法发生改变。

26、**遇事不慌。**管它好的坏的，好的皆大欢喜，坏也没法改变，不如好好面对，一口作气解决它。

27、**明白金钱面子乃身外之物，把重心放在提升内在和能力上。**等你实力压众，给你撑场子的人会主动送上门，到时面子自然会有，金钱自然会来。

28、**时刻保持对事物的敏锐力。**我们无法预测未来，但起码要对事物有所判断，当察觉到事情不对时，及时止损，制定策略。

29、**强大的人，不是指无法被一切摧毁，而是经历困难过后，仍然可以一如既往的面对生活。**

30、**合适的装扮，会为你的出场疯狂加分。**平时多准备几套衣服搭配，比如参加婚礼的、参加晚会的、参加会议的，如果暂时没条件，男生可以备套西装，女生可以备套礼服，否则答应邀约时只能随便穿搭，不仅没了面子，也失去了一些隐藏机遇哦。

31、**降低对事物的期望值。**期望越高，失望越大，学会把所有的期望值放低，能避免很多的不开心。

32、**生命很脆弱，在生死面前，其它都是小事。**千万别被没日没夜的工作弄垮了身体，照顾好自己，是最基本的生活态度。

33、**永远相信两个东西：希望和信仰！**

这是我的成长必杀技，不管路上经历多少困难险阻，依然跌倒爬起，相信前方有路；无论生活工作怎么变化，绝不违背自己的信仰和初心。